

Проект реализован в среде разработки NetBeans IDE 8.2 на JAVA (консольное приложение).
Тестовый запуск приложения осуществлялся на ОС Windows 10 Домашняя тип системы 64 - разрядная.
Java Runtime Environment 1.8.0_202
Java Development Kit 1.8.0_202
Исполняемый файл MergeFilesJava.exe сгенерирован ПО Launch4j v.3.12
Исходный файл MergeFilesJava.jar


Приложение MergeFilesJava.exe запускается через консоль. 
Пример запуска: MergeFilesJava.exe -h (запуск справочной информации)
Для запуска приложения необходимо поместить файл MergeFilesJava.exe в отдельный каталог вместе с входящими файлами.
Пользователь должен иметь права записи в каталог.
На рабочем месте должны быть установлены:
Java Runtime Environment 1.8.0_202 (при генерации MergeFilesJava.exe указана минимальная версия Java Runtime Environment 1.005.000)
Java Development Kit 1.8.0_202
Также необходимо установить переменные окружения пользователя JAVA_HOME и JRE_HOME: 
Пример:
JAVA_HOME C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_202
JRE_HOME  C:\Program Files\Java\jre1.8.0_202

/**********************************************************************************************************/

Приложение MergeFilesJava.jar запускается через консоль.
Пример запуска: java -jar MergeFilesJava.jar -h
Для запуска приложения необходимо поместить файл MergeFilesJava.jar в отдельный каталог вместе с входящими файлами.
Пользователь должен иметь права записи в каталог.
На рабочем месте должны быть установлены: Java Runtime Environment 1.8.0_202 (при генерации MergeFilesJava.exe указана минимальная версия Java Runtime Environment 1.005.000)
                                          Java Development Kit 1.8.0_202
Также необходимо установить переменные окружения пользователя JAVA_HOME и JRE_HOME: 
Пример:
JAVA_HOME C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_202
JRE_HOME  C:\Program Files\Java\jre1.8.0_202
/**********************************************************************************************************/

Исходные файлы проекта прилагаются (.....\MergeFilesJava\src\mergefilesjava\MergeFilesJava.java).
Вопросы по проекту прошу направлять на электронную почту koshelyuk_sergey@mail.ru (Кошелюк Сергей)


Тестовое задание
Курс JAVA
Описание задачи

Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.
Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные
записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не
пробельные символы. Считается, что файлы предварительно отсортированы.
Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например,
нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка (насколько возможно для
этого алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл – на усмотрение разработчика).
Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако
возможна потеря ошибочных данных.
Необходимо самостоятельно реализовать алгоритм сортировки методом слияния и использовать
его для сортировки содержимого файлов. Не использовать библиотечные функции сортировки.
Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную
память.
Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если
после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом
пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более
предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».
Для реализации можно использовать любой язык программирования из списка:
Java, C++, C#, Python.
Решение принимается в виде исходного кода проекта.
Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.
Примеры запуска из командной строки для Windows:
sort-it.exe -i -a out.txt in.txt (для целых чисел по возрастанию)
sort-it.exe -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для строк по возрастанию)
sort-it.exe -d -s out.txt in1.txt in2.txt (для строк по убыванию)
К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней также можно отображать
особенности реализации, не уточненные в задании.
